# 浅析长投“组合拳”课程

## 本文写的是什么

本文是以一名长投9元课程的学员，以经济学原理的方式来剖析如何在长投选课的问题。文中大量用到了薛兆丰老师讲的经济学原理。我会以提问的方式来进行文章的推进，但你放心，我每一个提问都会有答案和理由给到你。在本篇文章的前5节里，我不会带有任何的感情色彩来诠释长投课程，以及长投学院。在第6节里我会告诉大家如何做出选择，并给大家一个可以参考的决策模型。

## 什么是长投“组合拳”课程

前一阵子相信不少小伙伴关注的微信公众号，都收到了一条来自长投学院9元的小白投资理财入门课程的推荐。这套课程是专门为一些对财经没有比较清楚认识的人所打造的一款入门级教程。而我们所讲的长投“组合拳”课程就是长投推出的一套营销一系列课程的手段。它指的是长投学院以9元超低的14天理财课程来获得大量的客户，从而进一步推荐客户参加其他长投理财课的一种营销模式。

## 我为什么写这篇文章

大多数人对这样一种营销手段是非常反感的。因此在网上出现了很多文章来揭开长投学院的真实目的，同时也有一部分人持有反对意见。这两种声音旗鼓相当让大多数人不知如何选择。本文的目的就是为了让正在看这篇文章的你对长投的投资有一个清楚的认识。我并不会给出所谓正确的答案，而是会给你一个算法，让你根据你实际的情况来做出正确，不后悔的选择。

### 写作的背景

1.在学习了薛兆丰的经济学我有了自己的决策体系，刚好写这样一篇文章来表述一下自己的思想。

2.我看到了一篇材料特别充分但是没有思想力的文章，我觉得有点可惜！想给文章来一个思想的渲染。

什么是思想力？

### 写作的目的

1.较为全面的运用我所学过的经济学，作为为经济学的复习

2.给大家提供一个可操作的选择流程

## 我们应该关注什么？

许多人都报名参加了9元课程，但是9元课程以后的600多，1000多的课程需不需要报，值不值得报？这个问题，大多数人不能够果断决策。而其中又有大部分人是因为没有找到一个好的关注点。看了网上很多人的建议还是处在觉得自己报了不一定能学到东西，要是没报吧，感觉自己好像自己错过了未来的一个亿。

### 关注长投

稍微留意一下不难发现大部分说长投不好的人并没有说自己没有学到什么东西之类的话（网上也有说自己没有在长投学到东西的人，我们先暂时搁置，等下再讨论），而是说长投学院仅仅用9元就撬动了上亿的资金，以此列出长投学院在圈钱方面可以说是十分猛烈，还有各种对长投学院这种商业模式的明里的或暗里的讽刺。只有相对较少的文章客观的评论了长投的商业模式及其提炼其中可以借取的商业经验。我是一名程序员，我不从商也不懂商所以不在此花篇幅讲长投的商业模式。有兴趣的小伙伴可以看看这篇文章。

### 关注自我

有说长投不好的，自然也有说长投好的。百度一下简书长投，大部分人都说自己在长投蜕变了。14天历程让我在认识到了穷人和富人的差别，明白了富人三部曲，省钱，存钱，投资，三步一循环。我也有看到有人在某贴中说长投这是骗人的，3套课程下来还1460元看上去很系统，但其实干活很少，都是理念的洗脑。

### 与关注本身无关

看上去以上的观点都有切中实际，但是他们并不是我们要关心的问题。你还记得吗？我写这篇文章的目的之一是为了能让大家在长投这套组合拳中如何决策的问题，简单来说我应该如何选课（不选？选？选几门？哪几门？）。花时间去校验长投学院赚不赚钱，商业阴谋狡诈不狡诈这都不能帮助我们解决我们的问题。你说长投不好，或者说他好这有意义吗？**商业模式只是一种运作手段，与我们的决策无关。**打个比方：

```xml
现在你在一片沙漠里面，你已经3天没喝水了，再不喝水就快要渴死了。这个时候有人递给你一瓶水，但是水的售价是500元，这时候你是会话掉你钱包里面仅剩的500元去保命？还是去批评这个人的做法不地道，然后踹着500元继续赶路?
<答案应该是前者，虽然你觉得卖水的人这种做法欠妥。但是这样一瓶500元的水确实是你目前的刚需，这500块钱就相当于你的命。>
```

*现在答案其实已经出来了**我们关注的应该是需求**。成年人的眼里没有好坏，只有利弊。这句话说起来太绝对了，但是却给了我们一个考量点。并不是因为我们喜欢用利弊去考量，而是说在复杂的商业贸易中，我们无法通过好与坏去衡量。太笼统了。*

### 经济学中的三个概念

#### 对不可知事件的最佳关注点：机会成本

我们把为了得到某种东西而所要放弃另一些东西的最大价值称为“机会成本”

```
在很多情况下人是不能够同时完成多个收益品的，因为有可能你想要的两个东西是互斥的。比如，你昨天你和你的好兄弟约好了今天晚上去k歌。而就在今天上午，你对象却说她想要你陪她去看电影，票都买好了，就是给你一个惊喜。请问你该如何选择？答案当然是因人而异，但这里包含了经济学中一个重要的概念，叫做机会成本。现在两个选择，一个是和朋友去k歌，但是如果你和朋友去k歌就不能陪你对象去看电影，那么陪你朋友去K歌的机会成本就是不能陪你对象看电影。同样的如果你陪对象看电影，那么机会成本就是你不能去K歌。
```

#### 对可知亏损事件的最佳关注点：沉默成本

我们把已经发生不可收回的支出,如时间、金钱、精力等称为“*沉没成本*”。 

```xml
你果断的抛弃了你的兄弟，拿着电影票来到了电影院。而她却爽约了，而这部电影在你看来是一部特别无聊的偶像电影，但还是抱着来都来了的心态进去。当进度条挺到10分钟的时候，这时候你的这部电影彻底的绝望了。请问如果是你你会如何选择？这里就涉及到经济学中的另外一个名词，叫做沉默成本。你为了获得电影带给你的享受而选择付出你的时间来到电影院看电影。这时候你的时间就是你的<投入>，你的享受就是你的<收益>。当你已经坐实了这部片子就是一部烂片，那它就决定了你继续呆在电影院是一种遭罪，也就等同于你的收益为0，而在你认识到这一点之前你所投入的10分钟就是你的沉默成本，它是不可以追回的。假如你因为舍不得走，再给这部电影一次机会又看了十分钟，那么这时20分钟的时间已经无法追回了，你为这件事付出的沉默成本就是20分钟的时间。沉默成本有一个更通俗的名词叫做赌徒心态，这两个名词描述的是同一件事。
```

#### 对可知盈利事件的最佳关注点：边际收益

我们把新增带来的新增,即增加产品的**投入**所新增的**收益**称为"边际收益"

```html
你出了电影院，发现你饿了。于是你在学校旁边的小店买了三个馒头，吃第一口馒头，这口馒头它给你带来的效用是很高的，第二口馒头它带给你的新增效用会少一点点... ...当你吃到第三个馒头的时候你发现吃下去的感觉不是让你收益（让你失去饥饿的痛苦），而是让你亏损（让你得到肚子被胀痛的痛苦）。折旧是边际收益递减效应。重复一遍：边际就是新增（投入）的新增（收益），边际收益递减就是新增带来的新增减少的现象。
```

### 三个考量点

上面我们讲了经济学的三个很重要的概念，这三个概念可以做很多事情，而我比较喜欢将它们三个作为一个小小的考量工具，用来考量一些基本的点。

#### 再次强调需求

我之前说过了，我们并不关心广告打得漂不漂亮我们关注的是自身需求。~~我挺喜欢有学习氛围的，上进的组织，但是让我花上千元进一个与我专业不搭边的组织，我还真舍不得，因为不值得。~~现在的知识太廉价了，随便在某宝、某鱼上搜一大把。知识产权意识不高的现代，所有在互联网上的课程都处于裸奔状态。（当然，如果你听了薛老师的课，你就会知道这仅仅只是一个层面，因为互联网本性就是免费的。）~~但如果我的专业是金融、商贸、会计我一定会报这样一个班,倒不是说它知识很强，最重要的是环境。~~

#### 强调选择

早期我在学校为了知识花了很多钱。~~我记得我大二的时候早上听剽悍晨读，没上课的时候听喜马拉雅的一个把妹的课程、各种书籍专栏、各种生僻的专业，比如罗马性审判史、世界上最神奇的24堂课、厚黑学、高效整理等等，上面这些都是免费的；付费的就更多了，光文都考研这一个线下课就花了我不少钱。这时候我才突然意识到，我陷入了知识焦虑，很多人都会觉得只要在学就是好的，但是我们不得不面对的问题是金钱和精力。~~尤其是精力，是被大多数人抛在脑后的。总想着往前，但不知道方向在哪，一顿乱走，发现什么都学了却没一门精通的。

慢慢的意识到，**要想走得远，必须要有方向，要舍弃一些东西的。**

#### 强调资源

在上一个小节中提到了金钱和精力，这些资源是有限的，一段时间不可能无限给出。这就意味着你用资源换取需求的时候都是由代价的。这就是你的资源。你可以用你的时间换一盘王者荣耀，给你快乐，那就代表着你这一段时间是不能读书长知识的。资源很多时候是互斥的，特别是时间和精力。

### 分析现状

#### 计算

从钱的角度上来讲这基本上不需要计算，因为一个是指数的，一个是线性的。

```java
public class Test {
    public static void main(String[] args) {
        int wages=6000;
        double investment=0.8;

        double moonthIncome=0;
        double backOn=0.08;

        for (int i = 1; i <= 24; i++) {
            moonthIncome=(wages*investment+moonthIncome)*(1+backOn);
            double noSelect = i*wages*investment;
            System.out.printf("第%d月后::%07f ,未投资:%07f ,差额 %07f\n",i,moonthIncome,noSelect,moonthIncome-noSelect);
        }
    }
}
```



```java
public class Test2 {
    public static void main(String[] args) {
        int wages=6000;
        double investment=0.8;

        for (int i = 1; i <= 12; i++) {
            double noSelect = i*wages*investment;
            System.out.printf("第一年：第%d月::总资产：%04f\n",i,noSelect);
        }
        wages*=3;
        for (int i = 1; i <=12; i++) {
            double noSelect = i*wages*investment;
            System.err.printf("第二年：第%d月::总资产：%04f\n",i,noSelect);
        }
    }
}
```

看上去很舒服啊！！~~当然这个计算是欠考虑的。你真的会把每个月的钱都放进去5千吗？假设你全部放进去，会不会涨上去还是一个问题。

# 学了长投的课我会改变多少？

从知识量的方面来说，如果你从来没有读过这方面的书籍，了解过这方面的资料。那你的改变还是会挺大的，我说的改变挺大并不是说你的赚钱能力，而是你的思维方式和世界观。如果你读过这方面的书籍了解了大部分的思想，那么恭喜你，你已经进入了打磨阶段，但值得注意的是，如果你在课堂上不去思考问题那么你的水平将永远不会提升。这种情况其实是非常危险的，比你完全不会还要危险。

长投改变不了你，想要改变应该依赖自己。进化是相互的，你在进化的同时股市也在进化。这里我想到了薛兆丰老师总结的一句话：凡政策必遭遇对策，市场是有很强的适应能力的。如果你选择了要做投资那你最好做好一辈子的打算，如果你是一名程序员你就应该知道这个道理，从入门到所谓的精通，再到一辈子都不通。为什么长投学院说理财是一辈子的事情，跟这个是大相径庭的。每个行业都有二八法则。

## 长投可以帮我提升赚钱吗?

当然是可以的，它本身就是一家教你赚钱的培训机构。但更重要的是自己，其实你可以发现无论哪个班，都会有差生，好生。在在外面的培训机构绝大部分都不会是做一锤子买卖，它们不会贪图你这一个学期的钱，如果你开过公司或者小机构就知道，要把一个机构办起来是要废很大劲的，我自学过很多培训机构的网络课程，如果你是IT人士想必你多多少少也接触过一些（黑马、尚硅谷、沽泡、滴水逆向、开课吧等等）。作为一个长期学习的程序员可以这样跟你说，但凡能够在互联网上开第二期班的机构都有一定的价值。在一个有氛围的学习环境里面会比自己单独学习舒适也快速得多。

# 总结

知识、科技是一个时代跃进的必需品，但思维才是人和人之间最本真的差别。