越是在这个知识焦虑的时代，越要保持清醒的头脑，知道自己在做什么，要做什么。

因为每天都有可能有像长投课程这样的东西出现，如果大家没有接触过互联网开发，软件开发行业可能会不容易理解。我给大家举个例子，我是19届毕业的，大三放寒假那会儿我们软件专业的很多同学都觉得网站开发不太适合java了。现在是大数据的时代，于是很多同学投身到了大数据学起了python，当时很多培训机构的广告也打得非常漂亮，3个月后月薪2W，而且啊还有各种招聘网的截图。我知道那个可能性还是有的，毕竟java语言的时代就听大多数学长学姐说过。但是无可否认的是每个班级，每个行业都有二八法则，在程序员的技术界有年薪100多万的架构师，也同样有月薪还不到1万的也称为架构师，在深圳一个普通的it民工都比这所谓的架构师强。差的不是头衔，而是能力。

在这个“知识免费”的时代，投资的侧重点不应该在知识上，而是在思维上、在磨合人性上。

人生来就是懒惰的，哪怕是一个非常自律的人让它松懈一周，再让他恢复到正轨上他都会感到疲惫。和一群志同道合的人在一起这不仅仅是一种娱乐，更是一种对知识体系的负责。讲到这里，我特别推荐大家看薛兆丰老师在得到上的《薛兆丰的北大经济学课》，不说别的，就是有体系。知识体系是很重要的，要形成知识体系不容易，倒不是说它难，而是在于你难以日拱一卒的学习消化，体系的形成是日常积累的。讲明白一点，体系更像是在生活中用出来的，而不是学到的。
